# NPM使用
> Node Packaged Modules 简称NPM，是Node.js的包管理器。Node本身提供了一些基本API模块，但是这些基本模块难以满足开发者需求。Node需要通过使用NPM来管理开发者自我研发的一些模块，并使其能够共用与其他开发者。简单来说，NPM就是Node.js的包管理器。

NPM(node package manager)
### NPM使用场景
NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：
- 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
- 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
- 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。

由于新版的nodejs已经集成了npm，所以之前npm也一并安装好了。同样可以通过输入 `npm -v`来测试是否成功安装。命令如下，出现版本提示表示安装成功:
```
$ npm -version
2.15.8
```
升级更新NPM
```
$ sudo npm install npm -g
```

#### 使用NPM安装模块
有一个简单安装任何Node.js模块，语法如下：
```
$ npm install <Module Name>
```
例如，下面是安装一个著名的Node.jsweb框架模块的命令叫 express:
```
$ npm install express
```
现在，你可以在js文件中使用此模块如下：
```
var express = require('express');
```
#### 全局安装VS本地安装
- 本地安装
默认情况下，NPM安装指定包默认会安装到本地。本地安装指的是包安装在当前目录中node_modules文件夹中。本地安装的包都可以通过require()方法进行访问。例如我们安装Express模块:
```
$ npm install express
```
列出所有本地安装的模块
```
$ npm ls
```

- 全局安装
全局安装包都存储在系统目录中。我们可以在nodejs的CLI(命令行界面)使用，但是不能直接使用require()方法进行访问。例如安装http-server包：
```
//全局安装 -g
$ npm install -g http-server
//使用node CLI  
$ http-server
```

#### 卸载模块
使用下面的命令卸载Node.js模块
```
npm uninstall express
```
#### 更新模块
更加package.json并更新
```
npm update express
```
#### 搜索模块
搜索使用NPM包名
```
npm search express
```
### 下载三方包
> NPM建立了一个NodeJS生态圈，NodeJS开发者和用户可以在里边互通有无。

当你需要下载第三方包时,首先要知道有哪些包可用。[npmjs.com](https://www.npmjs.com)提供了可以根据包名来搜索的平台，但是如果不知道包名可以百度一下。知道了包名后，就可以使用命令去安装了，例如：Express
```
npm install express
```
下载完成之后，express包就放在了工程目录下的`node_modules`目录中，在代码中只需要通过`reuqire('express')`的方式去引用，无需指定包路径。  
以上命令默认下载最新版本第三方包，如果要下载指定版本，可以在包名后面追加`@<version>`,例如通过如下命令可以下载0.0.1版本的express。
```
npm install express@0.0.1
```
如果使用到的第三方包比较多，在终端下一个包一条命令的安装非常不方便，因此NPM对`package.json`的字段做了扩展，允许在其中添加三方包依赖。
```
{
    "name":"test",
    "main":"./lib/main.js",
    "dependencies":{
        "http-server":"3.2.1"
    }
}
```
这样处理后，在工程目录下就可以使用`npm install`命令批量安装三包了。最重要的是，当以后吧`test`项目上传到了NPM服务器，别人下载这个包时，NPM会根据包中声明的三方依赖包进行自动下载依赖。这样用户只需要关心要使用的包，不用管其依赖的三方包。

### 给NPM服务器发布自己的包
第一次使用NPM发布自己的包需要在[npmjs.com](https://www.npmjs.com)注册一个账号


### NPM
node有一个模块叫n，是专门用来管理node.js的版本的。
安装n模块：
```
npm install n -g
```
升级node.js到最新稳定版
```
n stable
```
n后面也可以跟随版本号比如：
```
n v0.10.26

n 0.10.26
```

几个npm的常用命令
````
npm -v          #显示版本，检查npm 是否正确安装。

npm install express   #安装express模块

npm install -g express  #全局安装express模块

npm list         #列出已安装模块

npm show express     #显示模块详情

npm update        #升级当前目录下的项目的所有模块

npm update express    #升级当前目录下的项目的指定模块

npm update -g express  #升级全局安装的express模块

npm uninstall express  #删除指定的模块
```
